Співзасновника новинного і розважального сайту reddit знайшли мертвим
Він без сумніву був вундеркіндом, хоча ніколи так сам про себе не думав
Йому було абсолютно нецікаво створювати бізнес і заробляти гроші
Глибоке відчуття втрати панує зараз у Гайленд Парку, місті, де Аарон народився
коли близькі прощаются з одним з найсвітліших умів Інтернету
...Відкритий Доступ і цифрові активіст(к)и в жалобі
...надзвичайний інтелект. Ви розмовляєте з людьми, які знали його
...його вбив уряд, а MIT зрадили всі свої основні принципи
...вони хотіли зробити з нього приклад, гаразд?
Уряди мають некероване бажання контролю
...його чекало до 35 років в'язниці та мільйон доларів штрафу
Виникають запитання щодо переслідування слідством чи навіть зловживання.
Ви розглядали це питання й дійшли якихось висновків?
Дорослішаючи, знаєте, я поступово починав усвідомлювати
що речі довкола мене, про які мені казали, що вони
є такими від природи, і завжди такими будуть,
насправді ці речі зовсім не природні. Ці речі можна змінити
і, що важливіше, ці речі є неправильним і їх потрібно змінити.
І коли я це зрозумів, можна сказати, для мене вже не було зворотнього шляху
Почитаємо казку!
Назва книжки — «Паддінґтон на ярмарку»
Отож, він народився й виріс тут у Гайленд-Парку
Сім'я Аарона — це три брати, усі дуже талановиті
Коробка перекидається!
Ми всі були, ясна річ, не дуже чемними дітисками
Три хлопчаки бігають довкола, влаштовують якийсь клопіт
Мама: Ні, ні, ні... Аарон!?
Аарон: Що?
Але я усвідомив: Аарон навчився вчитися в дуже ранньому віці
Один, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, дев'ять, десять!
Стук-стук!
Хто там?
Аарон!
Аарон хто?
Аарон веселун!
Він знав, чого хотів, і завжди хотів це здійснити.
Він завжди досягав того, чого хотів.
Його цікавість була безконечною
Ось тут зображено, які існують планети
кожна планета має символ:
Символ Меркурія, Венери, Землі, Марса, Юпітера
Одного дня він сказав до Сюзан:
«Що це за безкоштовна сімейна розвага в центрі Гайленд-Парку?»
безкоштовна сімейна розвага в центрі Гайленд-Парку
Йому тобі було три
Вона сказала: «Ти про що?»
Він відповів: «Подивися, що тут на холодильнику написано»
«безкоштовна сімейна розвага в центрі Гайленд-Парку»
Вона була шокована і захоплена тим, що він міг читати
Вона називається: «Мій сімейний Седер»
Вечір на Седер є не таким, як усі інші
Одного разу, пригадую, ми були в бібліотеці Чиказького університету
Я взяв з полиці книжку десь 1900-го року
Показав йому й сказав: «Знаєш, це дуже непересічне місце»
Ми всі були повними цікавості дітьми, але Аарон дуже любив вчитися і навчати інших
Сьогодні ми вчитимемося говорити абетку з кінця: z, y, x, w,...
Одного дня, пригадую, він прийшов з першого уроку алгебри
і тут же сказав: «Ной, давай я навчу тебе алгебри!»
а я кажу: «Що таке алгебра?»
він завжди був таким
Зараз я натискаю на кнопку, клацаю кнопку
тут, і воно розуміє, стає рожеве
Коли йому було 2 чи 3, і Боб показав йому комп'ютер
він дуже активно за них узявся
Натискай цю, переходь до ABC
У нас всіх були комп'ютери, але Аарон дійсно за це вхопився, дійсно вхопився за Інтернет
Дивишся на комп'ютер?
Нєе... Як це... Мамцю, чому нічого не працює?
Він почав програмувати в дуже юному віці.
Пригадую, перша програма, яку я з ним написав, була на Бейсіку
і це була гра-квіз на тему Зоряних воєн
Він сидів зі мною в підвалі, де був комп'ютер
годинами, програмуючи цю гру
У мене постійно була проблема —
у мене не було чогось такого, що я б хотів зробити
але він завжди бачив щось таке, що треба було зробити
щось таке, що можна було б розв'язати з допомогою програмування
Аарон завжди вважав, що програмування — це магія,
ви можете здійснити щось таке, що нормальні люди не можуть
Аарон зробив банкомат з Макінтоша і картонної коробки
Один раз на Гелловін я не знав, ким би хотів бути
і він подумав, що було б дуже класно, якби я перевдягнувся
як його улюблений комп'ютер, тоді це був оригінальний iMac
Розумієте, він дуже не любив перевдягатися на Гелловін
але він любив заохочувати інших перевдягнутися у щось таке, що він хотів би бачити
Ведучий Аарон, стоп!
Хлопці, давайте, дивіться в камеру
Він створив цей сайт під назво "Інфо"
де люди могли просто заповнювати інформацію
Ну, точно десь є хтось, хто все знає про роботу з золотом і сухозлітне золото
Чому б їм не написати про це на тому сайті?
І потім інші люди зможуть цю.інформсцію прочитати
і відредагувати її, якщо на їхню думку вона неправильна
Нагадує Вікіпедію, чи не так?
Це все було ще перед тим, як з'явилася Вікіпедія
і це створив 12-річний хлопчина
сам у своїй кімнаті
і це працювало на маленькому сервері і старій технології
Один вчитель сказав на це:
"Це жахлива ідея, не можна просто дозволити будь-кому
писати словник, писати енциклопедію"
"На те у нас і є науковці, щоб писати для нас ці книжки"
"Як тобі таке жпхіття могло спасти на думку?"
Я і мій брат можемо сказати: "Знаєте,
Вікіпедія класна, але у нас це було вдома так років з 5 тому"
Сайт Аарона "The Info.org" перемагає на шільному конкурсі
який організовувала базована в Кембриджі вебдизайнерська фірма ArsDigita
Ми всі поїхали до Кембриджа, коли виграли приз від ArsDigita
і ми не мали поняття, що Аарон робив
було очевидно, що ця нагорода була дуже важливою
Невдовзі Аарон долучився до онлайноних програмістських спільнот
а потім - до процесу створення нового знаряддя для Вебу
Він йде до мене й каже: "Бене, я зараз працюю над чимось дуже класним"
"я мушу тобі розказати"
Я йому кажу: "Так, в що це?"
"Це називається RSS!"
Далі він поя,нює, що таке RSS
І я питаю: "Чим це корисно? Якісь сайти це використовують? Чим би це було корисно мені?"
Була ця поштова конференція, де люди працювали над розробкою RSS
та, ширше, XML, і там була людина, яку звали Аарон Шварц
він мав багато гарних ідей, хоч часом був схильний сперечатися
він ніколи не приходив на офлайнові зустрічі, тому одного ращу його спитали:
"Коли ти прийдеш на якусь із циз зустрічей?"
Він відповів: "Я не знаю, чи мені мама дозволить - мені ж тільки 14 недавно виповниося"
Їхня перша реакція була:
"Ця людина, цей колега, з яким ми працювали весь рік"
"Йому було всього 13, коли ми з ним працювали, і зараз йому всього 14!"
а насицпною реакцією було: "Господи, ми хочемо з ним зустрітися"
"це ж неймовірно!"
Він належав до комітету, який написав RSS
Він допомагав "прокладати труби" для сучасногт гіпертексту
а ця деталь, над якою він працював, RSS,
дає вам можливість отримувати резюме оновлень
того, що відбувається на вебсторінках
Зазвичай це використовують на блоґах
У вас може бути 10 чи 20 блоґів які ви читаєте
Ви можете використати RSS, ці стрічки оновлень різних вебстрінок
щоб мати об'єднаний список того, що там відбуваєтся
Аарон був дуже юним, але він розумів технологію
і бачив її недосконалості, й тому шукав можливість допомогти її вдосконалювати
Його мама посадила на літак у Чикаго, а ми його зустріли в Сан-Франциско
Ми познайомили його з цікавими людьми, з якими можна буоо дискутувати
і ми дивувалися з його неймовірних харчових звичок
він їв лише білу їжу, наприклад тільки парений рис
але не смажений, бо він був замало білим
і білий хліб, і так далі
і вас зачаровувала якість дискусії
яку вів, здавалося б, такий малий хлопчина
і ви думаєте собі: він з тих дітей, які далеко зайдуть, якщо не помруть від цинги
Аароне, твоя черга
Думаю  що різниця в тому, що ви ее можете створювати таких компаній per se
компаній, чия філософія - це
"нумо продавати корм для собак в Інтернеті чи через мобільні телефони""
але все одно відбувається багато інновації,
Думаю, якщо ви не бачите інновації, мабуть у вас голов в піску
Він обирає цей стиль поведінки своєрідного "Альфа-нерда", це приблизно:
"Оскільки я розумніший за тебе,"
"я кращий за тебе, і можу казати тобі, що робити"
Це доповнення до того, що він був ніби "малявкою"
Отож ви збираєте всі ці комп'ютери разом і тепер вони розв'язують великі проблеми
як то пошук інопланетян чи ліуюків від раку
Вперше ми познайомилися в IRC [такій чатовій системі], він не просто писав код
він також мотивував людей розв'язувати проблеми, він був об'єднувачем
рух за вільну культуру, в який він вклав багато енергії
Я важаю, що Аарон намагався зробити так, щоб світ працював. Він намагався поремонтувати його
Він був доволі сильною особистістю,
безумовно, часом це здіймало пилюку
Не можна сказати, що йому було комфортно в цьому світі як він є
і світові теж не завжди було з ним комфортно.
Аарон пішов у старші класи, і школа його мучила
йому там не подобалося, жоден з предметів, яких його навчали
йому не подобалися вчителі
Аарон знав, як дістати інформацію
Він мислив приблизно так: «Мені не треба йти до вчителя, щоб навчитися геометрії»
«я можу просто прочитати підручник з геометрії»
«і мені не треба йти до вчителя, щоб дізнатися його версію історії Америки»
«у мене є з три історичні хрестоматії, і я можу просто їх прочитати»
«та й я не цікавлюся цим; мене цікавить Всесвітня павутина»
Я був дуже розчарований школою
У мене було враження, що вчителі не знали, про що говорять
і вони дуже домінують і контролюють, та й домашні завдання були фікцією
Це все було для того, щоб зібрати учнів у стадо
й змусити їх робити важку роботу
тоді я почав читати книжки про історію освіти
і як вона розвивалася
і, власне, про альтенативи - способи, як люди можуть справді чогось навчитися
на відміну від простого блювання завченими фактами
і таким чином я почав ставити під сумнів різні речі
скажімо, коли я поставив під сумнів шуолу, в якій я був, я почав ставити під сумнів суспільство, яке цю школу створило
я почав ставити під сумнів бізнес, для якого школи готують людей
Я ставив під сумнів уряд, який, самі розумієте, створив усю цю структуру
Серед речей, якимм він переймався, було авторське право,
особливо в цей ранній період
Авторське право завжди створювало навантаження на видавничу індустрію та на читачів
але цей тягар не був занадто важким
це була виправдана система для того, щоб люди отримували плату за свою працю
Але покоління Аарона зіштовхнулося з колізією
між цією старою системою авторського права
і цим захопливим новим явищем, яке ми намагалися побудувати - Інтернетом і Вебом
Ці речі зіштовхнулися й ми отримали хаос
Тоді він зустрівся з професором права у Гарварді Лоренсом Лессіґом
який на у той час боровся з обмеженнями авторського права у верховному суді
Молодий Аарон Шварц полетів до Вашингтона, щоб послухаити засідання верховного суду
Мене звати Аарон Шварц і я тут, щоб послухати... подивитися розгляд справи Елдреда
Що змусио прилетіти сюди з Чикаго, подолати таку дорогу, щоб побачити засідання щодо Елдреда
Це складніше запитання
Ну не знаю, дуже цікаво побачити засідання Верховного суду
Особливо в такій вагомій справі, як ця
Лессіґ також розвивав новий підхід до авторського права в Інтернеті
під назвою Creative Commons
Ідея Creative Commons проста: дати людям, твррцям,
Простий спосіб позначати їхню творчість
певними свободами, які вони бажають закріпити за твором
Отож якщо копірайт підкреслює принцип "всі права застережено",
то тут ідеться про модель "деякі права застережено"
Це простий спосіб сказати: "ось що я дозволяю вам робити з моїм твором"
навіть якщо для інших випадків вам треба буде отримати від мене окремий дозвіл
Роль Арона була пов'язана з комп'ютерами
приміром, як сконструювати ці ліцензії
таким чином, щоб вони були простими і зрозумілими, і крім того втраженими у формі, в якій комп'ютери могли б їх опрацьовувати
Люди дивувалися - чому ця 15-річна дитина
пише специфікації для Creative Commons?
не думаєте, що це серйозна помилка?
але Ларрі відповідав: "найбільшою помилкою було б не прислухатися до цієї дитини"
І він не достатньо високий, щоб його було видно за трибуною
і це не була рухома трибуна
тому виникала така трохи кумедна ситуація: коли він відкриває комп'ютер, за екраном ніхто не бачить його лиця
Коли ви заходите на наш сайт,
і натиснете "обрати ліцензію"
сайт покаже вам пенелік варіантів, пояснить, що вони означають
і ви дасте відповідь на три прості запитання
Бажаєте додати вимогу згадування авторства?
Хочете дозволити комерційне використання вашого твору?
Хочете дозволити модифікації твору?
Я була внажена
неймовірно здивована тим, що ці дорослі трактували його як дорослого
і Аарон вийшов перед повним залом людей
і просто почав розповідати про платформу, яку він створив для Creative Commons
І вони всі його слухали, а я просто
сиділа в кінці залу й думала:
«він просто дитина, чому вони його слухають?»
але вони слухали
що ж, я не думаю, що розуміла це повністю
Хоча критики стверджували, що це мало сприяє фінансовій винагороді мистців за їхню роботу
успіх Creative Commons був величезним
Зараз тільки на сайті Flickr понад 200 мільйонів людей використовують якусь із ліцензій Creative Commons
Він долучився своїми технічними вміннями
але це не було суто технічною справою для нього
Аарон часто відверто писав на своєму блозі
Я задумуюся глибоко над речами й хочу, щоб інші також так робили.
Я працюю на ідеї й вчуся у людей. Я не люблю виключати людей.
Я перфекціоніст, але я не дам цьому завадити публікуванню.
За винятком навчання й розваг, я не буду вирачати свій час на речі, які не матимуть якогось наслідку.
Я намагаюся зі всіма дружити, але я ненавиджу, коли мене не сприймають серйозно.
Я не тримаю образ (це непродуктивно), але я вчуся на власному досвіді.
Я хочу зробити світ кращим.
У 2004 Шварц покидає Гайленд Парк і вступає до Стенфордського Університету
У нього був виразковий коліт, що дуже бентежило
ми хвилювалися, чи він прийматиме ліки як належить.
Він був госпіталізований і мусив приймати щодня коктейль таблеток
і однією з цих таблеток був стероїд, який сповільнював його ріст
і змушував його почуватися інакше, ніж інші студенти
Аарон, я думаю, поїхав до Стенфорда серйозно займатися навчанням
але опинився в де факто програмі догляду за гіперуспішними старшокласниками
які за 4 роки мають стати, типу, капітанами в своїй галузі і належати до 1% найбагатших
і це його зводило з розуму
У 2005 після лише одного року навчання
Шварцу запропонували роботу в одній фрірмі-інкубаторі стартапів
під назвою Y Combinator, де керував Пол Ґрагам
Він тоді каже: «Гей, у мене є ідея для вебсайту!»
Полу Ґрагаму він сподобався, і він сказав: «Так, авжеж!»
Отож Аарон покидає навчання й переїздить у це помешкання
Це було Аароновим помешкання, коли він тут жив
Я пам'ятаю, як тато казав мені, як важко було знайти помешкання для винайму
оскільки Аарон не мав кредиту й покинув навчання
Аарон жив там, де зараз вітальня
Деякі з цих плакатів залишилися з часу, коли Аарон тут жив
і бібліотека, тут багато книжок, але деякі з них Ааронові
Сайт Аарона, реалізований в Y Combinator, називався "infogami" — знаряддя для створення вебсайтів
Але infogami важко знаходить користувачів
і Шварц невдовзі об'єднує свою компанію
з іншим проєктом Y Combinator, який потребує допомоги
цей проєкт, якій вів Стів Гафман та Алексіс Оганіан називається "reddit"
Ми стартували практичн з нічого: ніяких користувачів, ніяких грошей, ніякого коду
і день у день виростали до дуже популярного вебсайту
і не виглядало, що він скоро затухне
спочатку ми мали тисячу користувачів, потім 10 тис., потім 20 і так далі, це було неймовірно
reddit стає величезним і це справжній «ґіківський» куточок Інтернету
Там багато гумору, багато мистецтва
і є люди, які просто масово приходили на сайт
і заходили туди щоранку, щоб почитати новини.
«reddit» майже межує з хаосом на певному рівні, тобто з одного боку це місце, де люди обговорюють
новини дня, технологій, політику та проблеми, але також є багато матеріалу, який не зовсім можна показувати на роботі
...образливий матеріал. На деяких під-реддітах «тролі» знаходять свій другий дім
і в цьому сенсі reddit був також місцем з контроверсіями
Він ніби балансує на межі з хаосом.
На reddit звертає увагу корпоративний журнальний гігант «Condé Nast»
...який хоче купити компанію.
Велика сума грошей,
достатньо велика, щоб мій тато задавав собі запитання
«Де я... маю зберігати ці гроші?»
Інтерв'юер: ціла купа грошей
Ной: ціла купа грошей
Напевно... понад мільйон доларів. Але я не знаю точної суми.
І скільки йому тоді було?
Дев'ятнадцять? Двадцять?
Він був у цьому помешканні, вони сиділи на тому, що було тут перед цими диванами, гакували над реддітом
Коли вони продали reddit, вони влаштували велику вечірку, а на наступний день всі подетіли до Каліфорнії
і лишили мені ключі
Це було весело, він щойно продав стартап, і ми думали, що він був з нас найбагатшим
але він сказав: "ой ні, я візьму цю маленьку кімнатку, це все, що мені треба"
вона була хіба трішки більшою за шафу
Сама думка про те, що він міг би витрачати гроші на дорогі речі, здається такою недоречною.
Він пояснює: «Мені подобається жити в квартирі,
тому я не буду тратити купу грошей на нове житло, я не буду купувати палац
...і мені подобається носити джинси й футболку
тому я не буду тратити більше грошей, ніж раніше, на одяг. Усе це неважливо».
Важливим для Шварца є те, як формуються потоки Інтернетного трафіку, і що керує нашою увагою.
В старій системі трансляції, ви обмежені обсягом радіочастот у повітрі.
Ви можете надіслати тільки 10 телеканалів через радіохвилі,
а через кабельне у вас може бути 500 каналів. І Інтернеті, будь-хто може створити свій канал.
Будь-хто може мати блоґ або сторінку на Myspace. Усі мають можливість висловити себе.
Тому те, що ми зараз бачимо, не є запитанням
хто отримає доступ до радіохвиль. Натомість, ключовим запитанням є — хто контролює те, в який спосіб ви знаходите людей.
Ви знаєте, що ми бачимо централізацію влади в руках таких сайтів, як Google, цих вахтерів, які кажуть вам
куди в Інтернеті ви хочете йти. Це ті, хто є вашими джерелами новин і інформації.
Отож замість кількох осіб, які мають ліцензію на мовлення, усі мають ліцензію на мовлення.
Тепер це питання того, хто будуть почутими?
Коли він почав працювати у Сан-Франциско у Condé Nast, він прийшов до офісу
і вони дали йому комп'ютер з купою встановленого сміття, сказавши, що він не може
встановлювати на комп'ютер нічого нового. Для розробника це просто немислимо, хіба ні?
З першого для він дуже скаржився на усе це.
Сірі стіни, сірі столи, сірший шум. З першого дня, як я туди прийшов, я просто не міг цього витримати.
До обіду я просто закрився в туалеті й розплакався.
Я не можу уявити, як можна залишатися при своєму розумі, коли весь день тобі щось дзижчать на вухо
не кажучи вже про те, щоб зробити якусь реальну роботу.
Судячи з усього, тут ніхто не робить реальну роботу.
Всі приходять до нашої кімнати, щоб повисіти й потриндіти
або запросити нас програти в нову відеогру, яку Wired тестує.
Він справді мав інші стремління, і вони були політичного напрямку. Кремнієва долина
просто не має тієї культури, яка орієнтує технологічну діяльність задля
політичних цілей. Аарон ненавидів працювати на корпорацію. Їм усім не подобається
працювати на Condé Nast, але лише Аарон не збирається цього терпіти.
Тоді він просто взагалі перестав приходити на роботу, щоб його звільнили.
Кажуть, це було складне прощання.
І Алексіс Оганіан, і Стів Гафман відмовлися дати інтерв'ю для цього фільму.
Він відкинув світ бізнесу.
Дуже важливо пам'ятати
що цим вибором, який Аарон зробив, коли полишив культуру стартапів,
Аарон також залишив позаду ті речі, які зробили його відомим
те, за що його шанували, і він ризикував розчарувати своїх шанувальників і шанувальниць.
Він пішов туди, куди мав іти
І мав самоусвідомленість та впертість, щоб розуміти
що він видерся на гору лайна, щоб посадити одну троянду
але при тому втрати відчуття запаху.
І замість того, щоб там залишатися й наполягати, що все не так погано, як здається,
він все-таки посадив ту троянду, але потім знову спустився донизу, і це досить класно!
Аарон завжди думав, що програмування — це як чари.
Ви можете робити речі, які звичайні люди не можуть, якщо вмієте програмувати.
Якби у вас були магічні здібності, ви б використали їх, щоб творити добро, чи щоб заробити гору грошенят?
Шварца дуже надихав один з тих візіонерів, яких він зустрів ще в дитинстві,
людина, яка винайшла Всесвітню павутину: Тім Бернерс-Лі.
У 1990-х Бернерс-Лі був автором винаходу з найбільшим комерційним потенціалом у 20-му сторіччі,
але замість того, щоб робити прибуток з винаходу Вебу,
він віддав його усім безкоштовно.
Це єдина причина, чому Весвітня павутина існує сьогодні.
Аарон без сумніву був під сильним впливом Тіма.
Тім є дуже впливовим генієм раннього Інтернету, який, в жодному сенсі, не думає про гроші,
Його зовсім не цікавить, як заробити мільярд доларів.
Могли бути люди, які б думали: «Тут можна добряче заробити!»
Але тоді ми мали б багато маленьких вебів, замість одного великого.
Але це б не працювало,
тому що ви не мали б можливості переходити за лінком від одного до іншого.
Вам треба було мати критичну масу, бо ця річ була для всієї планети
вона не може працювати, якщо вся планета не приєднається.
Знаєте, я маю сильне відчуття того, що не достатньо просто жити в цьому світі, як він є
просто брати те, що вам дають, робити те, що дорослі кажуть вам робити,
що вам кажуть робти батьки чи суспільство.
Я вважаю, що ви повинні завжди ставити під сумнів, я беру за принцип цей науковий підхід
згідно з яким усе, що ви знаєте, не є остаточною істиною
воно завжди є відкрити до перегляду, спростування чи сумніву,
І я думаю, те саме стосується і суспільства
Коли я зрозумів, що є серйозні, реальні проблеми,
фундаментальні проблеми, для розв'язання яких я міг щось зробити
я не міг уявити способу про них забути, я міг нічого не робити.
Ми почали проводити [разом] багато часу, начебто просто як друзі,
Ми годинами розмовляли до пізнього вечора
Мені треба було відразу побачити, що він фліртує зі мною.
Мабуть, в певному сенсі я собі думала:
«Це дуже погана ідея, тому я буду вдавати, що нічого не відбувається».
В час, коли мій шлюб розвалювався, я була розгублена і не мала куди піти
я почала жити у нього, і взяла з собою дочку.
Ми переїхали й облаштували домівку, і це було дуже спокійно, моє життя не давно не було таким спокійним
і його теж.
Ми були дуже близькими з самого початку наших романтичних стосунків.
Ми були в постійному контакті.
Але ми обоє досить складні в спілкуванні люди.
У одній розмові, яка була дуже в стилі Еллі Макбіл,
він зізнався, що має свою тематичну пісню, і я попросила його зіграти її для мене.
Це була «Extraordinary Machine» Фіони Еппл.
Мабуть, ця пісня має в собі трішки чогось такого войовничого.
А також якусь нитку надії.
Аарон був дуже оптимістичним стосовно до життя, багато в чому.
Навіть якщо сам він так не почувався.
He could be tremendously optimistic about life.
//
Він міг бути неймовірно опимістичним щодо життя.
Aaron: What are you doing?
Quinn: Flickr has video now
//
Аарон: Що ти робиш?
Куінн: На Flickr'і тепер є відео
Swartz threw his energy into a string of new projects involving access to public information
//
Шварц вкладав свою енергію в низку проєктів, пов'язаних з доступом до публічної інформації
including an accountability website called "Watchdog.net"
//
Зокрема сайт відповідальність під назвою "Watchdog.net" ("наглядач")
and a project called the "Open Library".
//
та проєкт під назвою "Open Library" ("Відкрита бібліотека")
So the Open Library project is a website,
,,
Отож Відкрита бібліотека — це сайт,
that you can visit at openlibrary.org and the idea is to be huge wiki,
,,
який має адресу openlibrary.org, і який задумано як величезна вікі,
an editable website with one page per book.
,,
сайт, який можна редагувати, і де кожній книзі присвячено окрему сторінку
So for every book ever published you wanna have a web page about it
,,
Отож для кожної книги, яка коли-небудь була видана, має бути сторінка
that combines all the information from publishers,
,,
яка об'єднує всю інформацію від видавців
from book sellers, from libraries, from readers
,,
продавців, бібліотек, читачів
under one site and then gives you links
,,
на одному сайті, який також містить лінки,
where you can buy it, you can borrow it, or you can browse it.
,,
де можна купити чи позичити чи почитати в інтернеті.
I love libraries, you know, I'm the kind of person who goes
,,
знаєте, я люблю бібліотеки і належу до людей, які
to a new city and immediately seeks out the library.
,,
коли потрапляють до нового міста, відразу шукають бібліотеку.
That's the dream of Open library, is building this website
,,
це візія Відкритої бібліотеки — це створення вебсайту,
where both you can leap from book to book, from person to author
,,
де ви можете перестрибувати від книжки до книжки, від людини до автора
from subject to idea. You go through this vast tree of knowledge
,,
від теми до ідеї. Ви рухаєтеся цим великим деревом знань
that has been embedded and lost in big physical libraries,
,,
яке було вбудовним і втраченим разом з фізичними бібліотеками,
that's hard to find, that's not very well accessible on-line,
,,
які важко знайти, які не дуже добре доступні онлайн
it's really important because books are our cultural legacy,
,,
це дуже важливо, оскільки книжки є нашим культурним надбанням
you know, books are the place people go to write things down,
,,
книжки є тією сферою, куди люди йшли, щоб щось записати,
and to have that all swallowed up by one corporation,
,,
і якщо це все проковтне одна корпорація,
is kind of scary.
,,
це буде страхіття.
How can you bring public access to the public domain?
,,
Як ви можете надати суспільству доступ до суспільного надбання?
It may sound obvious, that you'd have public access to public domain,
,,
Це може звучати очевидно, що ви мали б мати вільний доступ до суспільного надбання,
but in fact it's not true. So the public domain should be free to all,
,,
але в дійсності це не так. Суспільне набдання повинно бути вільним для всіх,
but it's often locked up.
,,
але воно часто під замком.
There's often guard gates, it is just like having national park
,,
Часто воно перебуває за воротами з охороною, ніби мати національний парк
but with a moat around it and gun turrets pointed out
,,
але з оборонним ровом довкола і баштами, спрямованими назовні
in case somebody might want to actually come and enjoy the public domain.
,,
на випадок, якщо хтось раптом захоче власне прийти і отримати якусь користь від суспільного надбання.
One of the things Aaron was particularly interested in, was
,,
Однією з речей, якою Аарон був особливо зацікавлений,
bringing public access to the public domain.
,,
було давати суспільству доступ до суспільного надбання.
This is one of the things that got him into so much trouble.
,,
Це одна з речей, яка спричинила йому багато проблем.
I had been trying to get access to federal court records in the United States.
,,
Я намагався отримати доступ до реєстрів федеральних судів у США.
What I discovered was a puzzling system called "PACER",
,,
Я наштовхнувся на дивну систему під назвою «PACER»,
which stands for "Public Access to Court Electronic Records"
,,
назва якої розшифровується як «Публічний доступ до електронних судовх записів»
I started googling and that's when I ran across Carl Malamud.
,,
Я почав ґуґлити і натрапив на Карла Маламуда.
Access to legal materials in the United States is a 10 billion dollar per year business.
,,
Доступ до юридичних матеріалів у США є зараз бізнесом, який сягає 10 мільярдів доларів на рік.
PACER is just this incredible abomination of government service.
,,
PACER є винятковим знущанням державного сервісу.
It's 10 cents a page, it's this most brain dead code you've ever seen.
,,
Це коштує 10 центів за сторінку, і це найбільш бездарний код, який ви коли-небудь бачили.
You can't search it, you can't bookmark anything, you got to have a credit card.
,,
Ви навіть не можете здійснювати пошук, додавати закладки, і обов'язково мусите мати кредитку.
and these are public records, it's, you know, US district courts are very important,
,,
і все це — громадські реєстри, розумієте, окружні суди є дуже важливими,
it's where a lot of our seminal litigations starts, civil right cases,
,,
оскільки вони задають багато визначних прецедентів, зокрема у справах громадянських прав,
patent cases, all sorts of stuff, and journalists, and students,
,,
патентів, багато різних речей, і журналісти, студенти,
and citizens and lawyers all need access to PACER and it fights them every step of the way.
,,
громадяни й юристи всі потребують доступу до PACER, який їх відгороджує усіма можливими способами.
People without means can't see the law
,,
Незабезпечені люди не можуть переглядати закон
as readily as people that have that gold American express card.
,,
як це можуть ті, хто мають цю позолочену картку American Express.
It's a poll tax on access to justice.
,,
Це збір податку за доступ до правосуддя.
You know the law is the operating system of our democracy and you have to pay to see it?
,,
Розумієте, закон є операційною системою нашої демократії, і вам треба платити, щоб читати його?
You know, that's not a much of democracy.
,,
Це далеке від демократії.
They make about a 120 million dollars a year on the PACER system,
,,
Вони зароблять 120 мільйонів доларів щороку на системі PACER,
and it doesn't cost anything near that according to their own records.
,,
але вона й близько того не коштує, згідно з їхніми ж власними даними.
In fact, it's illegal
,,
Насправді, вона незаконна
the "e-Government Act" of 2002 states that the courts may charge
,,
Закон «e-Government Act» від 2002 року стверджує, що суди мають право
only to the extent necessary in order to reimburse the cost of running PACER.
,,
брати плату лише в розмірі, який покриє витрати на забезпечення роботи PACER.
As the founder of public.resource.org,
,,
Як засновник public.resource.org,
Malamud wanted to protest the PACER charges.
,,
Маламуд хотів заперечити цим комісіям PACER'а,
He started a programme called "The PACER recycling Project",
,,
Він започаткував проєкт під назвою «PACER recycling Project» («повторне використання PACER»).
where people could upload PACER documents they had already paid for
,,
де люди мали можливість завантажувати документи, які вони вже оплатили в PACER
to a free database so others can use them.
,,
до вільної бази даних, щоб інші могли ними скористатися.
The PACER people were getting a lot of flak from congress
,,
Представників PACER сильно критикував Конгрес та інші
and others about public access and so they put together this system
,,
щодо вільного доступу, тому вони надали 17-м бібліотекам по країні
in 17 libraries across the country that was free PACER access.
,,
безкоштовний доступ до PACER.
You know, that's 1 library every 22,000 square miles I believe.
,,
Це десь 1 бібліотека на 22 тис. квадратних миль.
So wasn't like really convenient.
,,
Тому, звісно, це було не надто зручно.
I encouraged volunteers to join the so called ThumbDrive corp.
,,
Я заохотив волонтерів приєднатися до так званої «Флешкової корпорації»
and download docs from the public access libraries and upload them to the PACER recycling site.
,,
й завантажувати документи з бібліотек й викладати їз на сайт «PACER recycling Project».
People take a ThumbDrive into one of these libraries
,,
Люди брали флешки в одну з цих бібліотек
and they download a bunch of documents and they send them to me.
,,
тоді завантажували жмут документів і надсилали мені.
I mean, it was just a joke
,,
Розумієте, це було просто жартом
In fact when you click on ThumbDrive corps there was a "Wizard of Oz"
,,
Коли ви клацали на «Флешкову корпорацію», там було відео «Чарівника країни Оз»
you know the Munchkin singing video clip came up.
,,
знаєте, цей відеоролик з карликами.
But of course I get this phone call from Steve Schultze and Aaron
,,
І звичайно ж мені дзвонять Стів Шульц і Аарон
saying "Gee! We would like to join the Thumbdrive corp!"
,,
і кажуть: «Гей, ми хочемо приєднатися до Флешкової корпорації!»
Around that time, I ran into Aaron at a conference.
,,
Десь в той час я зустрів Аарона на конференції.
This is something that really has to be a collaboration between a lot of different people.
,,
Це було дійсно мало бути співпрацею багатьох різних людей.
So I approached him and said
,,
Я підійшов до нього й сказав
"Hey, I am thinking about an intervention on the PACER problem."
,,
«Слухай, я думаю про вирішення цієї проблеми з PACER'ом»
Schultze had already developed a program
,,
Шульц вже розробив програму
that could automatically download PACER documents from the trial libraries.
,,
яка могла автоматично звантажувати документи PACER з цих бібліотек.
Swartz wanted to take a look.
,,
Шварц хотів на неї глянути.
So I showed him the code and I didn't know what would come next,
,,
Я показав йому код і не знав, що буде далі,
but as it turns out, over the course of the next few hours at that conference,
,,
але як виявилося, протягом наступних кількох годин на тій конференції,
he was off sitting in a corner, improving my code,
,,
він сидів у кутку і вдосконалював мій код,
recruiting a friend of his that lived near one of these libraries,
,,
а також залучив друга, який жив недалеко від однієї з цих бібліотек,
to go into the library and to begin to test his improved code,
,,
щоб він пішов до бібліотеки й випробував його вдосконалену програму,
at which point the folks at the courts realized something's not going quite according to plan.
,,
і тоді народ у судах зрозумів, що щось іде не за планом.
And data started to come in... and come in... and come in...
,,
Дані почали приходити... й приходити... й приходити...
and soon there were 760 GigaBytes of PACER docs, about 20 million pages.
,,
І скоро там були 760 гігабайтів документів PACER, близько 20 мільйонів сторінок.
Using information retrieved from the trial libraries,
,,
Використовуючи інформацію, отриману з пілотних бібліотек,
Swartz was conducting massive automated parallel downloading of the PACER system.
,,
Шварц здійснював масове автоматичне паралелізоване завантаження документів системи PACER.
He was able to acquire nearly 2.7 million federal court documents,
,,
Він зумів отримати близько 2.7 млн документів федеральних судів,
almost 20 million pages of text.
,,
близько 20 млн сторінок тексту.
Now, I'll grant you that 20 million pages had perhaps
,,
Можу побитися об заклад, що 20 млн сторінок перевищило
exceeded the expectations of the people running the pilot access project
,,
очікування тих, хто реалізовували цей пілотний проєкт з бібліотеками
but surprising a bureaucrat isn't illegal.
,,
але здивувати бюрократа не є порушенням закону.
Aaron and Carl decided to go talk to the New York Times about what happened.
,,
Аарон і Карл вирішили поспілкуватися з Нью-Йорк Таймс про цей випадок.
They also caught the attention of the FBI.
,,
Також на них звернуло свою увагу ФБР.
who began to stake-out Swartz's parent's house in Illinois.
,,
які почали слідкувати за домом батьків Шварца в Іллінойсі.
I get a tweet from his mother saying: "Call me!!"
,,
Я отримав твіт від його мами зі словами: «Подзвони мені!»
I thought "What the hell is going on here?"
,,
Я подумав «Що за чортівня там діється?»
and so I finally got a hold of Aaron and, you know
,,
врешті я зв'язався з Аароном, і, знаєте,
Aaron's mother was like "Oh my god, FBI! FBI! FBI!"
,,
його мама була схвильована: «О Боже, ФБР! ФБР! ФБР!»
An FBI agent drives down our home's driveway trying to see if Aaron is in his room.
,,
Агент ФБР приїжджає до будинку й хотів побачити, чи Аарон у своїй кімнаті.
and I remember being home that day and wondering why
,,
і я пам'ятаю, що був тоді вдома й був здивований, чому
this car was driving down our driveway and just driving back out,
,,
чому ця машина просто під'їхала й від'їхала назад,
That's weird!
,,
Це було дивно!
Like 5 years later, I read this FBI file and I'm like
,,
5 років по тому я читаю цей файл ФБР і згадую
Oh my goodness!
,,
Боженьку!
that was the FBI agent
,,
це якраз був той самий агент ФБР
in my driveway.
,,
біля нашого будинку.
He was terrified, he was totally terrified.
,,
Він був наляканий, зовсім наляканий.
He was way more terrified after the FBI actually
,,
Особливо після того, як з ФБР подзвонили йому
called him up on the phone, tried to sucker him into
,,
й хотіли його хитрістю переконати
coming down to a coffee shop without a lawyer.
,,
зустрітися з ними на каві без адвоката.
He said he went home and laid down on the bed
,,
Він казав, що прийшов додому, ліг на ліжко
and, you know, was shaking.
,,
і його трусило.
The downloading also uncovered massive
,,
Завантаження викрило серйозні
privacy violations in the court documents.
,,
порушення приватності в документах судів.
Ultimately, the courts were forced to change their policies as a result
,,
Кінець кінцем, суди змушені були змінити свої норми.
and the FBI closed their investigation without bringing charges.
,,
А ФБР закрило своє розслідування, не висунувши звинувачень.
To this day I find it remarkable that anybody,
,,
Донині мені видається неймовірним, як будь-хто,
even at the most remote Podunk field office of the FBI,
,,
навіть у найбільш віддаленому провінційному офісі ФБР,
thought that a fitting use for taxpayer dollars
,,
міг подумати, що прийнятним використанням коштів платників податків
was investigating people for criminal theft
,,
було розслідувати людей за кримінальну крадіжку
on the grounds that they had made the law public.
,,
на основі того, що вони зробили закон доступним гродмаськості.
How can you call yourself a lawman,
,,
Як ви можете називати себе захисником закону,
and think that there can possibly be anything wrong in this whole world
,,
і водночас думати, що якимось чином у цьому світі відкритий доступ до законів
with making the law public?
,,
може бути злочином?
Aaron was willing to put himself at risk
,,
Аарон був готовий наразити себе на ризик
for the causes that he believed in.
,,
заради речей, у які він вірив.
Bothered by wealth disparity,
,,
Стурбований економічною нерівністю,
Swartz moves beyond technology
,,
Шварц виходить за межі технологій
into a broader range of political causes.
,,
у ширшу політичну проблематику.
I went into congress, and I invited him to
,,
Я пішов у Конгрес і запросив його
come and hangout and intern for us for a while
,,
прийти й постажуватися для нас на деякий час
so that he could learn, you know, the political process.
,,
щоб він міг навчитися політичного процесу.
He was sort of learning about a new community
,,
Він наче пізнавав нову спільноту
and a new set of skills
,,
та отримував нові навики
and kind of learning to hack politics.
,,
він вчився гакувати політику.
It seems ridiculous that miners should have to hammer away
,,
Здається абсурдним, що шахтарів мусять працювати ломом
until they whole bodies are dripping with sweat,
,,
аж доки усе їхнє тіло стікає потом,
faced with the knowledge that if they dare to stop
,,
усвідомлюючи, що якщо вони припинять,
they won't be able to put food on the table that night,
,,
вони не матиму що їсти увечері,
while I get to make larger and larger amounts of money each day
,,
а я в той же час заробляю щодня більше грошей,
just by sitting and watching TV.
,,
просто сидячи й дивлячись телебачення.
But apparently the world is ridiculous.
,,
Але, схоже, що світ таки є абсурдним.
So, I co-founded a group called
,,
Тому я заснував групу під назвою
the "Progressive Change Campaign Committee"
,,
«Комітет кампаній прогресивних змін»
and what we try and do is we try and organize people over the Internet
,,
ми пробуємо організувати людей через Інтернет,
who care about progressive politics
,,
які вболівають за прогресивну політику,
and moving the country in a more progressive direction,
,,
та рухом країни в більш прогресивному напрямку,
to kind of come together
,,
щоб вони зібралися разом,
join our e-mail list, join our campaigns,
,,
приєдналися до нашої поштової конференції і наших кампаній,
help get progressive candidates elected all across the country.
,,
та допомогли прогресивним кандидатам бути обраними по всій країні.
The group is responsible for igniting the grassroots efforts
,,
Ця група відповідає за те, щоб запускати низові ініціативи
behind the campaign to elect Elizabeth Warren to the Senate.
,,
в рамках кампанії на підтримку обрання Елізабет Воррен до Сенату.
He might have thought it was a dumb system, but
,,
Він міг вважати цю систему примітивною, але
he came in and he said I need to learn this system,
,,
але він прийшов і вирішив, що має її вивчити,
cause it can be manipulated, like any, you know, like any social system.
,,
оскільки неє можна маніпулювати, як і будь-якою соціальною системою.
But his passion for knowledge and libraries
,,
Але його пристрасть до знань і бібліотек
didn't take a back seat.
,,
не перейшла на задній план.
Aaron began to take a closer look
,,
Аарон почав придивлятися
at institutions that publish academic journal articles.
,,
до інституцій, які публікують статті з наукових журналів.
By virtue of being students at a major US university
,,
Оскільки ви є студентами одного з провідних університетів США
I assume that you have access to a wide variety of scholarly journals.
,,
я припускаю, що ви маєте доступ до широкого спектру наукових журналів.
Pretty much every major university in the United States
,,
Більшість важливих університетів у США
pays these sort of licensing fees
,,
платить за ліцензію
to organizations like JSTOR and Thompson ISI
,,
організаціям, як то JSTOR чи Thompson ISI
to get access to scholarly journals that
,,
щоб отримати доступ до наукових журналів
the rest of the world can't read.
,,
які решта світу не може читати.
These scholarly journals and articles
,,
Ці наукові журнали й статті
are essentially the entire wealth of human knowledge on-line
,,
є фактично всім багатством людських знань онлайн
and many have been payed for with taxpayer money
,,
і багато вже оплачені з грошей платників податків
or with government grants.
,,
або з урядових ґрантів.
But to read them you often have to pay again
,,
Але щоб їх читати, вам доводиться платити ще раз
handing over steep fees to publishers like Reed Elsevier.
,,
віддаючи суттєві гроші видавцям, як то Reed Elsevierz
These licensing fees are so substantial that
,,
Ці кошти на ліцензію такі високі, що
people who are studying in India,
,,
люди, які навчаються в Індії,
instead of studying in the United States,
,,
замість США,
don't have this kind of access.
,,
не можуть собі дозволити такого доступу.
They're locked out from all of these journals.
,,
Вони позбавлені доступу до цих всіх журналів,
They're locked out from our entire scientific legacy.
,,
Вони позбавлені доступу до усього надбання науки.
I mean, a lot of those journal articles, they go back to the enlightenment.
,,
Багато з цих статей сягають назад аж до просвітництва.
Every time someone has written down a scientific paper,
,,
Кожного разу як хтось написав наукову статтю,
it has been scanned, digitized and put in these collections.
,,
Її треба відсканувати, оцифрувати й додати до цієї колекції.
That is a legacy that has been brought to us
,,
Це надбання, яке дійшло до нас завдяки
by the history of people doing interesting work,
,,
історії людей, які робили цікаву роботу,
the history of scientists,
,,
історії науковців,
it's a legacy that should belong to us as a commons, as a people
,,
це надбання, яке має належати нам як суспільству, як людям,
but instead it's been locked down and put on-line
,,
але замість того, його тримають підзамком онлайн
by handful of for-profit corporations,
,,
жменя комерційних корпорацій,
who then try and get the maximum profit they can out of it.
,,
які намагаються витягнути з цього максимум доходу.
Дослідник/ця, якому/ій платить університет або народ,
публікує статтю і най-найостанніший крок цього процесу,
коли робота вже зроблена, оригінальне дослідження готове:
обдумування, робота в лабораторії, аналіз,
коли все це завершене, на останній стадії
дослідник чи дослідниця мусить передати свої авторські права
цій багатомільйонній компанії.
І це огидно.
Тут ціла економіка побудована на добровільній праці,
а видавці сидять нагорі й збирають вершки.
Ви ще кажете про шахрайство!
Один видавець у Британії минулого року мав прибуток 3 мільярди доларів.
Це ж просто рекет!
JSTOR — дуже-дуже маленький гравець в історії з видавцями,
але чомусь Аарон вирішив протистояти саме JSTOR.
Він поїхав на якусь конференцію про відкритий доступ і відкриту видавничу справу,
я не знаю, хто там був з JSTOR,
але, здається, ця людина... Аарон в якийсь момент спитав:
"Скільки би коштувало зробити JSTOR відкритим назавжди?"
і ця людина назвала суму... здається, це були 200 мільярдів доларів,
якась сума, яку Аарон вважав цілком безглуздою.
Працюючи за стипендією у Гарварді,
він знав, що користувачі на славу швидкої і відкритої мережі MIT по сусідству
мали законний доступ до багатств JSTOR.
Шварц побачив нагоду.
Ти маєш ключа до воріт
і завдяки дрібці скриптової магії
можеш отримати ці наукові статті.
24 вересня 2010 року
Шварц зареєстрував новопридбаний ноутбук Acer
у мережі MIT під іменем Ґарі Гост.
Клієнт був зареєстрований під іменем "ghost_laptop" (ноутбук-привид).
Він не зламав JSTOR у традиційному гакерському розумінні.
База даних JSTOR добре організована,
тому було дуже легко з'ясувати,
як завантажити усі статті з JSTOR.
Бо там, по суті, числа
грубо кажучи,  "/"  "/"  "/"  номер статті...
...444024, і ...25, і ...26
Він написав скрипта на пайтоні і назвав його "keepgrabbing.py" (продовжуй хапати),
що означало — продовжуй хапати статтю за статтею.
Наступного дня "ноутбук-привид" починає хапати статті,
але незабаром його IP-адресу заблокували.
Для Шварца це взагалі не перешкода,
він швидко міняє свою IP-адресу
і продовжує завантажувати.
Ну, JSTOR і MIT вживають ряд заходів, щоб якось це зупинити,
коли вони вже помітили, що таке відбувається.
І, коли лагідніші заходи не спрацьовують, у якийсь момент
JSTOR просто відрізає доступ MIT до своєї бази даних.
Тобто відбувається така гра в кішки-мишки навколо доступу до бази JSTOR.
Аарон, звичайно ж, кіт,
бо він має більше технічних навичок, ніж люди із JSTOR, які захищають базу.
Врешті решт, у підвалі однієї будівлі була незамкнена комірчина.
І він пішов, замість того, щоб використовувати WiFi,
він спустився туди і просто під'єднався безпосередньо до мережі.
І просто залишив ноутбук із зовнішнім диском там завантажувати статті.
Без відома Шварца його ноутбук із диском знайшла адміністрація.
Вони не спинили завантаження, а натомість установили камеру стеження.
Вони знайшли якийсь комп'ютер у підвальній кімнаті в будівлі MIT.
Вони могли б його від'єднати від мережі, могли зачекати, поки власник повернеться
і сказати: "Чувак, що ти робиш?" — розумієте — "Зав'язуй з цим. Хто ти взагалі такий?"
вони могли зробити купу таких речей, але не зробили.
Чого вони хотіли насправді, то це зняти це все на відео, щоб зібрати докази для судового позову.
Це єдина причина, щоб щось таке знімати.
Спершу єдина людина, яка впіймалася на трохи несправну камеру,
зайшла до комірчини, щоб залишити там пляшки і бляшанки.
Але за кілька днів впіймався і Шварц.
Шварц замінює жорсткий диск, він виймає його з наплічника,
нахиляється за межі кадру десь на 5 хвилин, а потім виходить.
А потім вони, ніби, влаштовують стеження за ним, тобто, коли він їхав велосипедом додому з MIT
копи підійшли до нього з іншої сторони вулиці, чи щось таке, а не наздоганяли його.
Він розказував, що поліцейські притисли його до землі і атакували
він казав мені, що вони... не було ясно, що це саме поліція
його переслідувала, він думав, що хтось намагається напасти на нього.
Він казав мені, що вони його побили.
Я був цілком спустошений.
Сама думка про кримінальне переслідування кого-небудь з нашої сім'ї
була такою чужою і немислимою, що я не знав, що робити.
Вони провели обшуки у домі Аарона,
його квартирі у Кембриджі і його офісі в Гарварді.
Два дні до арешту розслідування вийшло за межі JSTOR і місцевої кембридзької поліції,
за нього взялася секретна служба США.
Секретна служба почала розслідувати шахрайство з комп'ютерами і кредитними картками у 1984,
але за 6 тижнів після атаки 11 вересня її роль розширилася.
Президент Буш використав "Патріотичний акт",
щоб заснувати мережу так званих "Оперативних груп з електронних злочинів"
Законопроект, що лежить переді мною, подбає про нові ситуації і загрози створені сучасним тероризмом.
За словами Секретної служби, вони у першу чергу займаються справами, що мають економічні наслідки,
організованими злочинними угрупованнями і використанням схем із залученням нових технологій.
Секретна служба передає Шварцову справу до федеральної прокуратури у Бостоні.
У прокуратурі був один хлопець
зі званням "Голова відділу" чи "оперативної групи" "комп'ютерних злочинів"
Я не знаю, чим він ще займався,
але з тебе точно такий собі прокурор з комп'ютерних злочинів
без комп'ютерних злочинів, за які можна порушити справи, тому він вхопився за це,
зайнявся цим сам, не передав справу нікому іншому в прокуратурі чи відділі
і це був Стів Гейманн.
Прокурор Стівен Гейманн в основному уникав публічності з часу арешту Аарона Шварца
але  його можна побачити тут — у серії телесеріалу "Американська жадібність"
знятій приблизно у час арешту Аарона.
Він описує свою попередню справу проти сумнозвісного гакера Альберто Ґонзалеса,
справу, через яку Гейманна засипали увагою преси і похвалою.
Ґонзалес організував кражу понад ста мільйонів кредитних карток і номерів банкоматів —
наймасштабніше шахрайство такого типу за всю історію.
Тут Гейманн, описуючи Ґонзалеса, пропонує свій погляд на гакерський  менталітет.
Цими хлопцями рухають багато тих же речей, що й нами.
Вони мають еґо, вони люблять виклик і, звичайно, вони люблять гроші
і все, що можна дістати за гроші.
Одним із підозрюваних, залучених у справі Ґонзалеса,
був молодий гакер Джонатан Джеймс.
Повіривши, що злочини Ґонзалеса повісять на нього,
Джеймс покінчив життя самогубством під час розслідування.
В одному ранньому прес-релізі стосовно позиції уряду щодо справи Аарона Шварца
керівниця Гейманна, федеральна прокурорка массачусетського округу, Кармен Ортіз сказала таке:
"Крадіжка — це крадіжка, чи ти використовуєш комп'ютерні команди, чи лом,
і чи забиршаєш ти документи, дані чи долари".
Це неправда. Очевидно, що це неправда.
Я не кажу, що це безневинно,
і я не кажу, що не треба криміналізувати крадіжку інформації,
але слід зважати на всі нюанси, намагаючися з'ясувати,
яка шкода тут справді шкідлива.
Справа з ломом така,
що щоразу, як я кудись ним вламуюся,
я наношу шкоду. Тут немає сумнівів.
Але Аарон написав скрипта,
який каже: "завантажуй, завантажуй, завантажуй", сотню разів за секунду,
тут нема очевидної шкоди, ні для кого.
Якщо він робить це з метою зібрати
архів, щоб провести на ньому академічне дослідження,
то тут ніхто ніколи не зазнає збитків.
Він не крав, він не продавав те, що завантажив, і не роздавав його,
він робив заяву світові, наскільки я можу судити.
Арешт погано позначився на Шварцові.
Він відмовлявся про це говорити і був, ніби, дуже напружений,
якщо ти думаєш, що ФБР може заявитися на твоєму порозі
будь-якого дня, в будь-який момент, коли ти вийшов у коридор, навіть щоб покласти прання,
і вони можуть вдертися у твою квартиру, бо ти залишив двері незамкненими,
я би був досить напруженим. І це було ясно,
тому Аарон постійно був у, ніби, похмурому настрої.
Він відмовлявся ділитися будь-якою чутливою інформацією
про своє місце перебування у цей час,
тому що він так боявся, що там його чекатиме ФБР.
Це був час досі небаченого суспільного і політичного активізму.
Журнал "Тайм" пізніше назвав людиною року 2011
"демонстранта/ку".
Відбувався свого роду сплеск гакерської діяльності.
WikiLeaks оприлюднили силу-силенну дипломатичних телеграм,
Меннінг був під арештом в той час,
було невідомо, чи саме він — джерело витоку.
Анонімус, щось на зразок протестного угрупування,
в рядах якого багато гакерів,
влаштовували такі собі серії нападів.
Якщо порівняти це з тим, що зробив він,
його справу слід було залишити, щоб з нею розбиралися MIT і JSTOR
у приватному і професійному порядку.
Ця справа ніколи не мала б потрапити у поле зору кримінальної системи,
їй там просто не місце.
Перед тим, як Шварца віддали під суд, йому запропонували угоду про визнання вини,
яка передбачала три місяці тюрми, перебування у реабілітаційному центрі
і рік домашнього арешту,
все це без права користуватися комп'ютером.
Це було за умови, що Шварц зізнається у скоєнні кримінального злочину.
Ось ми в такій ситуації, ми не можемо витребувати докази, зовсім не знаємо,
яку справу склала влада,
і ми маємо прийняти це колосальне рішення,
коли адвокат тисне погоджуватися,
влада вимагає угоду, умови якої не обговорюються,
і нам кажуть, що шанси на перемогу мізерні.
Тому, винний ти чи ні, тобі ліпше прийняти угоду.
У Бостоні є власний відділ з комп'ютерних злочинів.
Багато юристів. Мабуть, більше юристів, ніж їм треба.
Тому, розумієте, можна уявити собі різноманітні справи,
у яких дуже важко довести вину,
бо це можуть бути якісь злочинці в Росії,
або якісь люди з корпорацій, які наймуть адвокатів за 500$ за годину
чи адвокатів за 700$ за годину і вони тобі протистоятимуть,
і тут у вас цей хлопчик,
і досить легко довести, що він щось зробив,
і він вже показав себе ФБР як баламут,
то чого б тут не піти проти цього хлопця максимально жорстко?
Це добре для тебе як прокурора,
це добре для республіки, бо ти борешся з цими всіма, типу, терористами.
Я так боялася,
Так боялася, що мій комп'ютер конфіскують,
Так боялася потрапити до тюрми,
через те що конфіскують мій комп'ютер.
У мене були конфіденційні матеріали із джерел
з моєї попередньої роботи на ноутбуці.
І моїм першим пріоритетом
була безпека моїх джерел.
Я так боялася, що станеться з Адою.
Аарон повідомив мені, що йому запропонували угоду,
і він зрештою вирішив, що погодиться на неї, якщо я йому скажу.
і я була так близько до того, щоб сказати "погоджуйся".
У нього були ці... у нього розвинулися серйозні політичні амбіції
у проміжку часу між тим, коли, знаєте,
він завершив підприємницьке стартапне життя
і почав нове життя, яке прийшло до цього політичного активізму,
і він просто не вірив, що зможе продовжувати таке життя
з кримінальним злочином, знаєте, він сказав мені одного дня,
ми проходили повз Білий дім і він сказав мені
"злочинцям не дозволяють тут працювати"
Я хочу сказати, розумієте, він справді хотів мати таке життя.
Він нікого не вбив, нікого не скривдив,
не вкрав жодних грошей,
не зробив нічого, що тягнуло б на злочин, так?
І тому є думка, що, розумієте,
нема жодної причини називати його злочинцем
і відбирати в нього право голосувати у багатьох штатах
за те, що він зробив,
це, звісно, обурливо, типу, його мало б сенс
оштрафувати на купу грошей або,
знаєте, ніколи більше не вертатися в MIT,
але оце ось, стати злочинцем? З тюремним строком попереду?
Шварц відмовився від домовленості про визнання вини.
Гейманн подвоїв свої зусилля,
Гейманн продовжував тиснути на нас, на всіх рівнях.
Навіть маючи фізичні докази,
вилучені з Ааронового комп'ютера Acer, жорсткого диска та флешки,
обвинувачувачам потрібні були докази його мотивів.
Навіщо Аарон Шварц завантажував статті з JSTOR?
і що він, власне кажучи, планував з ними робити?
Уряд заявляє, що він планував їх опублікувати.
Ми не знаємо точно, чи такими були його справжні наміри,
бо в минулому Аарон також займався проектами
з аналізу гігантських наборів даних статей,
щоб дізнатися про них цікаві речі.
Найкраще свідчення цього — коли він був у Стенфорді,
то також завантажив повну юридичну базу даних Westlaw.
У спільному проекті зі студентами-юристами Стенфорда
Шварц завантажив юридичну базу даних Westlaw.
Він розкрив тривожні зв'язки між
спонсорами юридичних досліджень та бажаними результатами.
Він зробив надзвичайний аналіз того, як прибуткові компанії
дають гроші професорам права, які пишуть статті з огляду законів,
які потім будуть вигідні, наприклад, Exxon при виливі нафти.
Тобто це була дуже корумпована система фінансування, знаєте, марні дослідження.
Шварц ніколи не публікував документів Westlaw.
В теорії, він міг робити те саме і з базою даних JSTOR.
І це було б цілком прийнятно.
Якщо ж він натомість мав на меті
створити сервіс-конкурент JSTOR,
типу, ми запустимо власний доступ до, скажімо, Harvard Law Review
і братимемо за це гроші,
тоді, знаєте, так, тепер це виглядає як кримінальне порушення,
бо це намагання комерційно використати матеріал,
але це просто божевілля — припускати, що він робив саме це.
Але тоді є ще проміжний випадок,
що, якщо він просто намагався звільнити це все для світу, що розвивається?
Але залежно від того, що він робив,
виходить дуже різна ситуація, і як закон має на неї дивитися.
Уряд притягнув його до відповідальності,
наче то було комерційне кримінальне правопорушення,
подібно до крадіжки купи даних про кредитні картки,
наче це саме такий вид злочину.
Я не знаю, що він збирався робити з тою базою даних,
але я чув від його друга,
що Аарон казав йому, що збирається аналізувати дані
на предмет корпоративного фінансування досліджень змін клімату,
що мали упереджені результати.
І я цілком у це вірю.
Мені саме сказали, що Стів хоче зі мною поговорити.
І я подумала, може у цей спосіб я можу з цього виплутатися.
Вийти з ситуації.
І я не хотіла жити у страху, що мій комп'ютер вилучать,
Я не хотіла жити у страху опинитися у в'язниці
за неповагу до суду, якщо
вони спробують змусити мене дешифрувати мій комп'ютер,
тож коли вони прийшли до мене і сказали: «Стів хоче поговорити з тобою»,
це виглядало прийнятно.
Вони запропонували Нортон те, що
відомо під назвою лист «Королеви на день» або ж пропозиція,
що дозволяє обвинувачувачам ставити запитання щодо Ааронової справи.
Нортон дали б недоторканість від притягання до відповідальності,
за будь-яку інформацію, яку вона розкриє під час зустрічі.
Мені це не сподобалося.
Я не раз казала своїм юристам, що я не буду,
що це виглядає підозріло, мені це не подобається,
я не хочу імунітету, мені не потрібна недоторканість,
я нічого не зробила.
Але вони були дуже, дуже переконливі,
вони не хотіли, щоб я зустрічалася з обвинувачувачем без імунітету.
Інтерв'юер: Просто для уточнення, це лист пропозиції «Королеви на день»
Так, це лист-пропозиція
Інтерв'юер: У ньому ви, по суті, передали інформацію
в обмін на захист від обвинувачень
Це не було передачею інформації,
це була, принаймні, так мені виглядало, це була прост
розмова, інтерв'ю з ними
Інтерв'юер: Що ж, вони ставлять вам запитання
Квінн: Вони ставлять мені запитання
Інтерв'юер: І вони можуть запитати про будь-що, що хочуть
Квінн: Так
Інтерв'юер: І що б вони не дізналися, вони можуть збудувати на цьому обвинувачення
Так, я насправді… так, і я не раз намагалася обійтися без цього.
Я раз за разом намагалася відхилити лист-пропозицію.
Я була хвора, на мене тисли мої юристи,
Я була розгублена.
На цей момент, я не справлялася.
Я був пригнічена, я був налякана,
і я не розуміла ситуацію, у яку потрапила.
У мене не було жодного уявлення, чому я у цій ситуації.
Я не зробила нічого цікавого, не те що поганого.
Ми не знаходили собі місця.
Аарон був дуже подавлений через це,
ми були дуже подавлені через це.
Aaron's attorneys were very destroyed about it.
We tried to get Quinn to change attorneys.
I was very unused to being in a room with large men, well armed,
that are continually telling me I'm lying
and that I must have done something.
I told them that this thing that they were prosecuting
wasn't a crime,
I told them that they were on the wrong side of history
I used that phrase, I said:
"you're on the wrong side of history"
And they looked bored,
they didn't even look angry, they just looked bored
and it began to occur to me that
we weren't having the same conversation.
I mean, I told them plenty of things about, you know
why people would download journal articles, and eventually
I don't remember what was around it
I mentioned he had done this blog post
the "Guerilla Open Access Manifesto"
This is the guerilla open access manifesto
supposedly written in July 2008, in Italy
Information is power.
But like all power,
there are those who want to keep it for themselves.
The world's entire scientific and cultural heritage,
published over centuries in books and journals,
is increasingly being digitized and locked up
by a handful of private corporations.
Meanwhile, those who have been locked out are not standing idly by.
You have been sneaking through holes and climbing over fences,
liberating the information locked up by the publishers
and sharing them with your friends.
But all of this action goes on in the dark, hidden underground.
It's called stealing or piracy,
as if sharing a wealth of knowledge were the moral equivalent of
plundering a ship and murdering its crew.
But sharing isn't immoral - it's a moral imperative.
Only those blinded by greed
would refuse to let a friend make a copy.
There is no justice in following unjust laws.
It's time to come into the light and,
in the grand tradition of civil disobedience,
declare our opposition to this private theft of public culture.
The manifesto itself was allegedly written by four different people
and also edited by Norton
but it was Swartz who had signed his name to it.
When it's over, I go immediately to Aaron
and tell him everything I can remember about it
And he gets very angry.
The things that I'd done shouldn't have added up that way.
I hadn't done anything wrong
and everything had gone wrong
but I was never...
I'm still angry
I'm still angry that you can...
...try your best with these people to do the right thing
and they turn everything against you
and they will hurt you with anything they can.
And, in that moment, I regret that I said what I did
but my much larger regret is that we've settled for this
that we're OK with this
that we're OK with a justice system which tries to game people
into little traps so that they can ruin their lives.
So, yeah, I wish I hadn't said that
but I'm much, much angrier that this is where I am
That this is what we as a people think is OK.
They used every method that I think they could think of
to get her to provide information which would be
unhelpful to Aaron, and helpful to the prosecution of Aaron
But, you know, I don't think she had information that was helpful to the government.
Months go by as Swartz's friends and family await a looming indictment.
In the meantime, Swartz was becoming a goto expert on a series of Internet issues.
Do you think that the Internet is something that should be considered a human right
something that the government can not take away from you?
Yes. Definitely.
I mean, this notion that national security is an excuse to shut down the Internet,
that's exactly what we heard in Egypt, in Syria and all these other countries.
and so its true, sites like WikiLeaks are going to be putting up
some embarrassing material about what what the US government does
and people are going to be organizing to protest about it
and try and change their government.
You know, and that's a good thing.
Thats what all these First Amendment rights of free expression,
of freedom of association are all about.
and so the notion that we should try and shut those down
I think, just goes against very basic American principles.
a principle, I think, is one that our founding fathers would have understood.
If the Internet had been around back then
instead of putting Post Offices in the Constitution, they would have put ISPs.
Swartz meets activist Taren Steinbrickner-Kauffman and the two begin to date.
...we need a massive public outcry.
If there is no massive global public outcry. It won't create any change.
You know, 4 people in this city should cause a massive global public outcry.
You know, we need a petition signer.
Without telling her specifics, he warned her
he was involved in something he called simply "the bad thing".
And I had, sort of, crazy theories, like
that he was having an affair with Elizabeth Warren or something
I speculated both Hillary Clinton and Elizabeth Warren.
So sometime in probably late July, Aaron called me
and I happened to pick up and he said:
"The bad thing might be in the news tomorrow"
"Do you want me to tell you or do you want to read about it in the news".
and I said: "I want you to tell me."
and he said: "Well, I've been arrested"
"for downloading too many academic journal articles"
"and they want to make an example out of me."
and I was like: "That's it? That's the big fuss? Really?"
"it just doesn't sound like a very big deal."
On  July 14th, 2011, Federal prosecutors indict Swartz on 4 felony counts.
He gets indicted
on the same day that two people in England who are part of LulzSec get arrested
and few other real hackers
and Aaron is just someone who kind of looks like a hacker
enough that, they can like, put his head on the stick and put it on the gates.
Aaron went to surrender and they arrested him.
they then strip searched him.
took away his shoelaces, took away his belt
and left him in solitary confinement.
The District of Massachusetts, United States Attorney's Office
released a statement saying:
"Swartz faces up to 35 years in prison
to be followed by 3 years of supervised release
restitution, forfeiture and a fine of up to $1 million dollars."
He is released on a $100,000 bail.
The same day, the primary victim in the case JSTOR
formally drops all charges against Swartz and declines to pursue the case.
JSTOR, they weren't our friends. They weren't helpful or friendly to us
but they also were just kind of like "We are not part of this".
JSTOR, and their parent company Ithica
also sidestepped requests to talk with this film.
But at the time they released a statement saying
it was the government's decision whether to prosecute, not JSTOR's.
And so it was our belief that with that the case would be over
that we should be able to get Stephen Heymann to drop the case
or settle in some rational way.
And the government refused.
Interviewer: Why?
Well, because I think, they wanted to make an example out of Aaron
and they said the reason why they wouldn't move on
requiring a felony conviction and jail time
was that they wanted to use this case as a case for deterrence.
They told us that.
Interviewer: They told you that?
Yes.
Interviewer: This was gonna be an example?
Aaron's Father: Yes.
Interviewer: He was gonna be an example?
Aaron's Father: Yes. Steve Heymann said that.
Deterring who?
There's no other people running around logging onto JSTOR
and downloading the articles to make a political statement, I mean, who are they deterring?
It would be easier to understand the Obama Administration's posture
of supposedly being for deterrence if this was an Administration that, for instance
prosecuted arguably the biggest economic crime that this country has seen in the last 100 years
the crimes that were committed that led to the financial crisis on Wall Street.
When you start deploying the non-controversial idea of deterrence only selectively
you stop making a dispassionate analysis of law breaking
and you start deciding to deploy law enforcement resources
specifically on the basis of political ideology
and thats not just un-democratic it is supposed to be un-American.
Prosecutor Stephen Heymann later reportedly told MIT's outside counsel
that the straw that broke the camel's back was a press release
sent out by an organization Swartz founded called "Demand Progress".
According to the MIT account
Heymann reacted to the short statement of support
calling it a wild Internet campaign
and a foolish move that moved the case from human one-on-one level to an institutional level.
That was a poisonous combination.
A prosecutor who didn't want to lose face, who had a political career in the offing maybe
and didn't want to have this come back and haunt them.
you spent how many tax dollars arresting someone for taking too many books out of the library
and then got your ass handed to you in court. No way!
I then moved to try and put pressure on MIT in various ways
to get them to go to the government
and request the government to stop the prosecution.
Interviewer: What was MIT's reaction then?
There doesn't seem to be any reaction from MIT at that point.
MIT doesn't defend Aaron
which to people inside of MIT community seems outrageous
because MIT is a place that encourages hacking in the biggest sense of the word.
At MIT the idea of going and running around on roofs and tunnels
that you weren't allowed to be in, was not only a rite of passage,
it was part of the MIT tour
and lock picking was a winter course at MIT.
They had the moral authority to stop it in its tracks.
MIT never stood up and took a position of saying to the Feds:
"Don't do this. We don't want you to do this
you are over reacting, this is too strong", that I'm aware of.
They acted kind of like any corporation would.
They helped the government, they didn't help us
unless they felt that they had to, and they never tried to stop it.
MIT declined repeated requests to comment.
but they later released a report saying that they attempted to maintain a position of neutrality
and believed Heymann and the US Attorney's office did not care what MIT thought or said about the case.
MIT's behavior seemed really at odds with the MIT ethos.
You could argue that MIT turned a blind eye and that was okay for them to do
but taking that stance, taking that neutral stance in and of itself, was taking a pro-prosecutor stance.
If you look at Steve Jobs and Steve Wozniack, they started by selling a blue box
which was a thing designed to defraud the phone company.
If you look at Bill Gates and Paul Allen,
they initially started their business by using computer time at Harvard
which was pretty clearly against the rules.
The difference between Aaron and the people that I just mentioned
is that Aaron wanted to make the world a better place, he didn't just want to make money.
Swartz continues to be outspoken on a variety of Internet Issues.
You know, the reason the Internet works is because of the competitive marketplace of ideas.
and what we need to be focusing on is getting more information about our government
more accessibility, more discussion, more debate.
but instead, it seems what Congress is focused on, is shutting things down
Aaron thought he could change the world
just by explaining the world very clearly to people.
FLAME can literally control your computer and make it spy on you.
Welcome Aaron, good to have you back on the show here.
You know, just like spies used to, in olden days,
put microphones and tap what people were saying,
now they are using computers to do the same things.
Swartz's political activity continues,
his attention turning to a bill moving through Congress designed to curb on-line piracy.
It was called SOPA.
Activists like Peter Eckersley saw it as an enormous overreach,
threatening the technical integrity of Internet itself.
And one of the first things I did was to call Aaron,
and I said can we do a big on-line campaign against this,
"This isn't a bill about copyright."
"It's not?"
"No", he said. "It's a bill about the freedom to connect."
Now I was listening.
And he thought about it for a while and then said yes,
and he went and founded Demand Progress.
Demand Progress in an on-line activism organization.
We got around a million and half members now.
But started in the Fall on 2010.
Aaron was one of the most prominent people
in a community of people who helped lead organizing
around social justice issues at the federal level in this country.
SOPA was the bill that was intended to curtail on-line piracy of music and movies,
but what it did was basically take a sledge hammer
to a problem that needed a scalpel.
If passed, the law would allow a company to cut off finances to entire websites
without due process or even to force Google to exclude their links
all they needed was a single claim of copyright infringement.
It pitted the titans of traditional media against a new
and now far more sophisticated remix culture.
It makes everyone who runs a website into a policeman
and if they don't do their job of making sure nobody on their site
uses it for anything that's even potentially illegal
the entire site could get shutdown without even so much as a trial.
This was over the top. I mean, this was a catastrophe.
This bill poses a serious threat to speech and civil liberties
for all who use the Internet.
Only handful of us who said: "Look we are not for piracy either
but it makes no sense to destroy the architecture of the Internet,
the domain name system and so much that makes it free and open
in the name of fighting piracy
and Aaron got that right away.
The freedoms guaranteed in our constitution,
the freedoms our country had been built on would be suddenly deleted.
New technology, instead of bringing us greater freedom
would have snuffed out fundamental rights we had always taken for granted.
And I realized that day, talking to Peter, that I couldn't let that happen.
When SOPA was introduced in October 2011 it was considered inevitable.
Our strategy when it first came out was to hopefully slow the bill down
maybe weaken it a little bit
but even we didn't think that we would be able to stop this bill.
Having worked in Washington what you learn is that
typically in Washington the legislative fights
are fights between different sets of corporate money interests.
And all duking it out to pass legislation
and the fights that are the closest are when you have one set of corporate interests
against another set of corporate interests and they are financially
equally matched in terms of campaign contributions and lobbying.
Those are the closest ones.
The ones that aren't even fights, typically,
are ones where all the money is on one side
all the corporations are on one side,
and its just millions of people on the other side.
I haven't seen anything like PIPA and SOPA in all my time in public service
there were more than 40 United States senators on that bill as co-sponsors.
So they were already a long long way to getting 60 votes to clear all the procedural hoops.
Even I began to doubt myself. It was a rough period.
Swartz and Demand Progress were able to marshal enormous support
using traditional outrage combined with commonly used Voice over IP
to make it very easy for people to call Congress.
I've never met anybody else who was able to operate at his level,
both on the technological side and on the campaign strategy side.
Millions of people contacted Congress and signed anti-SOPA petitions.
Congress was caught off guard.
There was just something about watching those clueless members of Congress debate the bill,
watching them insist they could regulate the Internet
and a bunch of nerds couldn't possibly stop them.
I'm not a nerd.
I am just not enough of a nerd.
...maybe we ought to ask some nerds what this thing really does.
Let's have a hearing, bring in the nerds.
Really?
Nerds?
You know, I think actually the word you are looking for is "Experts".
to enlighten you, so your laws won't backfire, break the Internet.
We use the term Geek, but we're allowed to use that because we are geeks.
The fact that it got as far as it did without them talking to any technical experts
reflects the fact that there is a problem in this town.
I'm looking for somebody to come before this body and testify in a hearing
and say this is why they're wrong.
There used to be an office that provided Science and Technology advice
and members could go to them and say "Help me understand XYZ".
and Gingrich killed it. He said it was waste of money.
Ever since then Congress has plunged into the dark ages.
I don't think anybody really thought that SOPA could be beaten, including Aaron.
I think it was worth trying, but it didn't seem winnable.
And I remember, maybe a few months later, I remember him
just turning to me and being like "I think we might win this"
and I was like "That would be amazing!"
Calls to Congress continue when the domain hosting site GoDaddy becomes a supporter of the bill.
Tens of thousands of users transfered their domain names in protest.
Within a week, a humbled GoDaddy reverses their position on SOPA.
About when the Congress people that supported these
the record and movie industries realize that there was this backlash
they kind of scaled the bill back a little bit
you could see the curve happening.
you could see that our arguments were starting to resonate.
It was like Aaron had been like striking a match and it was being blown out...
striking another one and being blown out and finally
he managed to catch enough kindling that the flame actually caught
and then they turned into this roaring blaze.
On January 16th, 2012, the White House issued a statement saying
they didn't support the bill.
and then this happened.
I'm a big believer that we should be dealing with issues of piracy
and we should deal with them in a serious way
but this bill is not the right bill.
When Jimmy Wales put his support towards blacking out Wikipedia
the number 5 most popular website in the world
this is a website that 7% of all of the clicks on anywhere on the Internet.
Wikipedia went black,
Reddit went black,
Craigslist went black,
phone lines on Capitol Hill flat out melted,
members of Congress started rushing to issue statements
retracting their support for the bill, that they were promoting just a couple days ago.
Within 24 hours the number of opponents of SOPA in Congress
went from this...
...to this.
To see Congressmen and Senators slowly flip sides
throughout the day of blackout was pretty unbelievable,
there was like a hundred representative swing,
And that was when, as hard as it was for me to believe after all this
We had won!
The thing that everyone said was impossible,
that some of the biggest companies in the world had written off as kind of a pipe dream had happened.
We did it!
We won!
This is a historic week in Internet politics, maybe American politics.
The thing that we heard from people in Washington D.C.
from staffers on Capitol Hill was, they received more emails and more phone calls
on SOPA blackout day than they'd ever received about anything.
I think that was an extremely exciting moment,
this was the moment when the Internet had grown up politically.
It was exhilarating because its hard to believe that it actually happened.
It's hard to believe, a bill with so much financial power behind it
didn't simply sail through the Congress.
and not only did it not sail through, it didn't pass at all.
It's easy sometimes to feel like you are powerless
like, when you come out on the streets and you march and you yell,
and nobody hears you.
But I'm here to tell you today: you are powerful!
Maybe sometimes you feel like you not being listened to,
but I'm here to tell you that you are, that you are being listened to,
You are making a difference. You can stop this bill if you don't stop fighting.
Stop PIPA! Stop SOPA!
Some of the biggest Internet companies, to put it frankly, would benefit
from a world in which their little competitors could get censored.
We can't let that happen.
For him it was more important to be sure that you made a small change
than to play a small part in a big change.
But SOPA was like playing a major part in a major change.
and so for him it was kind of his proof of concept.
Okay, you know, what I want to do with my life is to change the world.
I think about it in this really scientific way of measuring my impact
and this shows that it is possible
right, that the thing that I want to do with my life is possible.
I have proved that I can do it. That I, Aaron Swartz, could change the world.
For a guy who never really thought he had done much
which was Aaron.
it was one of the few moments where you could really see
that he felt like he had done something good.
feeling like here is his maybe one and only victory lap.
Everyone said that there was no way we could stop SOPA.
We stopped it. These are 3 outrageously good victories and the year isn't over yet.
I mean, if there is a time to be positive it's now.
He wins at SOPA a year after he is arrested.
it's not an unambiguously happy moment.
There is a lot going on.
He is so atuned towards participating in the political process, you can't stop him.
The list of organizations Swartz founded or co-founded is enormous.
and years before Edward Snowden would expose widespread Internet surveillance
Swartz was already concerned.
It is shocking to think that accountability is so lax
that they don't even have basic statistics
about how big this spying program is.
If the answer is "We are spying on so many people we can't possibly even count them."
then that's an awful lot of people.
One thing that they said was "Look, we know the number of telephones we are spying on,
we don't know exactly how many real people that corresponds to."
but they just came back and said we can't give you a number at all.
Thats pretty... I mean, scary is what it is.
And they put incredible pressure on him, took away.. all of the money he had made.
they threatened to take away his physical freedom.
Why did they do it? Why are they going after whistleblowers?
Why are they going after people who tell the truth
about all sorts of things, from the banks
to war, to just sort of government transparency.
So secrecy serves those who are already in power, and we are living in an era of secrecy
that coincides with an era where the government is doing
also a lot of things that are probably illegal and unconstitutional.
So, those two things are not coincidences
It's very clear that this technology has been developed
not for small countries overseas, but right here
for use in the United States by the US government.
The problem with the spying program is its this sort of long, slow expansion
you know, going back to the Nixon Administration, right
obviously it became big after 9/11 under George W. Bush
and Obama has continued to expand it
the problems have slowly grown worse and worse
but there's never been this moment you can point to and say
"Okay we need to galvanize opposition today because today is when it matters."
The prosecution, in my estimation, of Aaron Swartz
was about sending a particular laser-like message to a group of people
that the Obama Administration sees as politically threatening
and that is the essentially the hacker, the information and the democracy activist community.
and the message that the Obama Administration wanted to send
to that particular community was in my estimation
"we know you have the ability to make trouble for the establishment
and so are going to try to make an example out of Aaron Swartz
to scare as many of you as possible into not making that trouble."
And the government said
"Oh, the legal opinions we are using to legalize the spying program are also classified
so we can't even tell you which laws we are using to spy on you."
Every time they can say "Oh this is another instance of cyber war"
"the cyber criminals are attacking us again"
"we are all in danger, we are all under threat".
they use those as excuses to push through more and more dangerous laws.
Interviewer: Personally, how do you feel the fight is going?
It's up to you.
You know, there are sort of these two polarizing perspectives
Everything is great, Internet has created all this freedom and liberty,
and every thing's gonna be fantastic.
or everything is terrible.
the Internet has created all these tools for cracking down
and spying and, you know, controlling what we say.
and I think both are true.
the Internet has done both and both are kind of amazing and astonishing
and which one will win out in the long run is up to us.
It doesn't make sense to say "Oh one is doing better than the other"
you know, they're both true.
and it's up to us which ones we emphasize and which ones we take advantage of
because they are both there and they are always gonna be there.
On September 12th, 2012, Federal prosecutors filed a superseding indictment against Swartz
adding additional counts of wire fraud, unauthorized access to a computer, and Computer Fraud.
Now, instead of 4 felony counts, Swartz was facing 13.
The prosecution's leverage had dramatically increased
as did Swartz's potential jail time and fines.
They filed a separate indictment to add more charges
and they had a theory about why this conduct constituted a number of federal crimes
and that a very significant sentence could attach to it under the law.
That theory and much of the prosecution's case against Swartz
involved a law created originally in 1986.
it is called "Computer Fraud and Abuse Act".
The Computer Fraud and Abuse Act was inspired by the movie "War Games"
with Mathew Brodrick, which is a great movie.
In this movie, a kid gets the ability through the magic of computer networks
to, like, launch a nuclear attack.
Now that's not actually possible and it certainly wasn't possible in the 80s
but apparently this movie scared Congress enough
to pass the original Computer Fraud and Abuse Act.
This is a law that's just behind the times
for example it penalizes a Terms of Service kinds of arrangements
and something like eHarmony or match.com
and somebody sort of inflates their own personal characteristics
and all of a sudden, depending on the jurisdiction and the prosecutors, they
could be in whole host of troubles.
We all know what Terms of Use are.
Most people don't read them, but not abiding by their terms
could mean you are committing a felony.
The website terms of service often say things like "Be nice to each other" or
"don't do anything that's improper".
The idea that the criminal law has anything to say about these kinds of violations
I think strikes most people as crazy.
The examples get even more crazy.
Until it was changed in March of 2013.
the Terms of Use on the website of Hearst's Seventeen magazine said you had to be 18 in order to read it.
I would say that the way the CFAA has been interpreted by Justice Department
we are all probably breaking the law.
Vague and prone to misuse, the CFAA has become "one size, fits all" hammer
for a wide range of computer related disputes.
Though not the only factor in his case, 11 of 13 charges against Swartz
involved the Computer Fraud and Abuse Act.
The question "Why?" hangs over much of the story of Aaron Swartz.
just what was motivating the government and what would their case have been?
The Dept. of Justice declined requests for answers.
but Prof. Orin Kerr is a former prosecutor who has studied the case.
I think I come about this case from a different direction than other people on a number of reasons.
I was a federal prosecutor at the justice department for 3 years before I started teaching.
The government came forward with an indictment
based on what crimes they thought were committed
just as a purely lawyers matter, looking at the precedents
looking at the statute, looking at the history,
looking at the cases that are out there so far
I think it was a fair indictment based on that.
You can debate whether they should have charged this case.
There is just a lot of disagreement.
Some people are on the Open Access side, some people are not.
I think the government took Swartz's Guerilla Open Access Manifesto very seriously
and I think they saw him as somebody who was committed, as a moral imperative,
to breaking the law to overcome a law that Swartz saw as unjust
and in a democracy if you think a law is unjust, there are ways of changing that law
there is, going to congress, as Swartz did so masterfully with SOPA
or you can violate that law in a way to try to nullify that law.
And I think what was driving the prosecution was the sense
that Swartz was committed not just to breaking the law, but to really making sure that law was nullified.
That everyone would have have access to the database in a way that
you couldn't put the toothpaste back into the tube
it would be done and Swartz's side would win.
There is a big disagreement in society as to whether that is an unjust law
and ultimately that's a decision for American people to make, working through Congress.
and than the second problem is I think, we are still trying to figure out
what's the line between less serious offenses and more serious offenses.
We are now entering this different environment of computers and computer misuse
and we don't yet have a really strong sense of exactly what these lines are
because we are just working that out.
This is a poor use of prosecutorial discretion.
The hammer that the Justice Department has to scare people with just gets bigger and bigger and bigger
and so most people, you know, you can't roll the  dice with your life like that
Should we tap somebody's phone? Should we film them?
Should we turn somebody and get them to testify against these other people?
That's how federal agents and prosecutors think.
They build cases, they make cases.
Swartz was caught in the gears of brutal criminal justice system
that could not turn back.
A machine that has made America the country with the highest rate of incarceration in the world.
We have in this country allowed ourselves to be captured by the politics of fear and anger
and anything we are afraid of, like the future of the Internet and access
and anything we are angry about instinctively creates
a criminal justice intervention.
and we have used jail, prison and punishment
to resolve a whole host of problems that historically were never seen
as criminal justice problems.
The impulse to threaten, indict, prosecute
which is part of what has created this debate and controversy over on-line access and information on the Internet.
It's very consistent with what we have seen in other areas
the one difference is people are usually targeted and victimized by
these kinds of criminal and carceral responses are typically poor and minority.
Swartz's isolation from friends and family increased.
He had basically stopped working on anything else.
and the case was in fact taking over his whole life.
One of Aaron's lawyers apparently told the prosecutors that
he was emotionally vulnerable.
and that was something they really needed to keep in mind, so that.. they knew that.
It was weighing on him very heavily
he did not like having his actions and his movements restricted in any way
and the threat of jail, which they pounded him with a lot
was terrifying to him.
...completely exhausted his financial resources and
it cost us a lot of money also, and he raised a substantial amount of money.
So it was, you know, it was in the millions of dollars.
Interviewer: The legal defense?
Aaron's Father: Yes.
Interviewer: Was in millions?
Yea, I think he didn't want to be a burden to people. I think that was a factor
Like I have my normal life, and then I have this shitty thing I have to deal with.
and I try to keep the two of them as separate as possible.
But they were just beginning to blur together and everything was becoming shitty.
Swartz faced a tough choice that was only getting tougher.
Do you admit guilt and move on with your life, or do you fight a broken system?
With his legal case the answer was simple. He rejects the final plea deal and a trial date is set.
Aaron was resolute that he didn't want to knuckle under
and accept something that he didn't believe was fair
but I also think that he was scared.
I don't think they would have convicted Aaron.
I think we would have walked him out of that courthouse and I would have given him a big hug
and we would have walked across that little river in Boston and gone and had a couple of beers.
I really thought that we were right.
I thought that we were gonna win the case.
I thought we could win the case.
He didn't talk about it very much but you could see the enormous pain he was going through.
No time in his childhood did Aaron have any severe mood swings, or like depressive episodes
or anything that I would ascribe to severe depression.
And it's possible, you know, he was depressed, people get depressed.
Very early in our relationship, like 3 or 4 weeks in or something,
I remember him saying to me that I was a lot stronger than he was.
You know, he was brittle in a lot of ways, things were a lot harder for him than for a lot of people.
It was part of his brilliance too.
I think, he probably had something like clinical depression in his early '20s.
I don't think he did when I was with him.
He wasn't a joyful person.... but that's different from being depressed.
He was just under such, such enormous pressure, for two years straight.
He just didn't want to do it anymore.
He was just.. I just think it was too much.
I got a phone call late at night.
I could tell something was wrong and then I called and I realized what had happened.
The co-founder of the social news and entertainment website reddit has been found dead.
Police say 26 year old Aaron Swartz killed himself yesterday in his Brooklyn apartment.
I just thought we've lost one of the most creative minds of our generation.
I was like, the whole world fell apart at that moment.
It was one of the hardest nights of my life.
I kept screaming "I can't hear you.. what did you say.. I can't hear you."
I can't. That's it.
None of it made any sense, and really still doesn't.
I was so frustrated and angry.
You know I tried to explain it to my kids.
My 3 year old told me that the doctors would fix him.
I've known lots of people who have died but I've never lost anybody like this.
Because everybody feels, and I do too, there is so much that we could've.. more to do.
I just didn't know he was there. I didn't know this is what he was suffering, and...
He was part of me.
And I just wanted it to not be real.
And then I just looked at his Wikipedia page and I saw the end date.
to 2013
Aaron is dead
Wanderers in this crazy world,
we have lost a mentor, a wise elder.
Hackers for right, we are one down,
we have lost one of our own.
Nurturers, carers, listeners,
feeders, parents all,
we have lost a child.
Let us all weep.
My first thought was what if nobody even notices.
It wasn't clear to me how salient he was.
I had never seen anything quite like the outpouring I saw.
The net just lit up.
Everyone was trying to explain it in their own way
but I have never seen people grieve on Twitter before.
People were visibly grieving on-line.
He was the Internet's Own Boy... and the old world killed him.
We are standing in the middle of a time when great injustice is not touched.
Architects of the financial meltdown have dinner with the President regularly.
In middle of that time the idea that this
was what the government had to prosecute
it just seems absurd, if it weren't tragic.
The question is can we do something, given what's happened
to make the world a better place.
And how can we further that legacy? That's the only question one can ask.
All over the world there are starting to be hackathons, gatherings
and Aaron Swartz has in some sense brought the best out of us
in trying to say "how do we fix this?"
He was, in my humble opinion one, of the true
extraordinary revolutionaries that this country has produced
I don't know whether Aaron was defeated or victorious, but
we are certainly shaped by the hand of the things
that he wrestled with.
When we turn armed agents of the law
on citizens trying to increase access to knowledge
we've broken the rule of law
we've desecrated the temple of justice.
Aaron Swartz was not a criminal.
Change does not roll in on the wheels of inevitability
it comes through continuous struggle.
Aaron really could do magic
and I am dedicated to making sure...
... that his magic doesn't end with his death.
He believed that he could change the world.
And he was right.
Out of the last week and out of today phoenixes are already rising
Since Swartz's death Representative Zoe Lofgren and Senator Ron Wyden
have introduced legislations that would reform
the Computer Fraud and Abuse Act.
the outdated law that formed the majority of the charges against Swartz.
It's called "Aaron's Law."
Aaron believed that like you literally ought to
be asking yourself all the time
"what is the most important thing I could be working on in the world right now?"
And if you are not working on that, why aren't you?
I wish we could change the past, but we cannot.
but we can change the future and we must.
We must do so for Aaron. We must do so for ourselves.
We must do so to make our world a better place, a more humane place.
A place where justice works.
And access to knowledge becomes a human right.
So there was a kid, back in February from Baltimore.
14 years old
who had access to JSTOR and he had been splunking through JSTOR after reading something.
and he figured out a way to do early tests for Pancreatic Cancer.
and Pancreatic cancer kills the shit out of you.
Because we detect it way too late. By the time we detect it, it's already too late to do anything about that.
And, he sent emails off to the entire Oncology department at Johns Hopkins.
you know hundreds of them.
Interviewer: A 14 year old?
14 year old kid yeah. And most of them ignored it.
But one of them, like, sent him a email back
And said, "this is not an entirely stupid idea. Why don't you come on over."
This kid worked evenings and weekends with this researcher and in February, I heard him on the news
just couple of weeks after Aaron died, when Aaron was in the news a lot.
...sorry.
And he said, the reason he was on the news is because they had done it.
They were shipping an early test for pancreatic cancer that was gonna save lives.
And he said, "This is why what Aaron did was so important."
Because you never know, right.
This truth of the universe is not only something that policy makers use to figure out
you know, what the speed limit should be.
It's where the thing that's gonna keep, your kid from dying of Pancreatic cancer comes from.
And, without access the person who might come up with the thing that's got your
number on it may never find that answer.
He slept so well, he didn't fall out of [baby talk] not even when he dreamed he was back on the spacecraft.
Very good, Aaron, very good!
Okay! Now it's song time
Subtitles Creative Commons CC0 license:
http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
Contribute and help translating at:
https://github.com/iliasbartolini/the-internet-s-own-boy--aaron-swartz--subtitles